---
title: '[Excel VBA]要注意なExcel VBAコード'
tags:
  - VBA
  - ExcelVBA
  - VBAマクロ
  - EXCELマクロ
private: false
updated_at: '2021-01-14T22:31:35+09:00'
id: 87d4b9ee8335a127a60e
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
[本記事は、自分サイトのこの記事と同一内容です。](https://hagiayato.github.io/my-site/jekyll/update/2021/01/10/ExcelVBA.html)

Excel VBAはマクロの書き方に自由度があり、簡単にマクロを実装できます。
それゆえに実装を間違えると、意図しない動作のマクロややけに遅いマクロになってしまいます…
ここで紹介するのはその一例と対処法です。

# 1.画面更新有効のままマクロ実行

Application.ScreenUpdatingをFalseにすることで、マクロ実行中の画面更新を無効にできます。

```vb
'画面更新無効化
Application.ScreenUpdating = False
'ここに処理を入れる

'画面更新有効化
Application.ScreenUpdating = True
```

もしこれがないと、マクロを1処理実行する度にExcelの画面表示が更新されます。
そのため、

 - 画面が見ずらくなる
 - マクロを実行する処理が遅くなる

ということが発生します。
逆に処理の最後でApplication.ScreenUpdatingをTrueに戻し忘れることにも注意。

# 2.いきなりセル指定、いきなりシート指定

"Test.xlsm"というファイル(ブック)のVBAで"Sheet1"で起動するプマクロで以下の機能を実装します。

 - "Test.xlsm"の"Sheet1"A1セルの文字を"テスト"にする

これを一番簡単に書くと、以下の短い一文になります。

```vb
'"Test.xlsm"の"Sheet1"A1セルの文字を"テスト"にする
Range("A1").Value = "テスト"
```

シート1枚、開くブックが1つなら問題ないのですが、
シートが2枚、開くブックが2つ以上になると厄介なことになります。
このマクロを"Sheet1"以外のシート、もしくは"Test.xlsm"以外のブックを表示中に実行すると…
表示中のブックの、表示中のシートのA1セルの文字が"テスト"になります。
そして、"Test.xlsm"の"Sheet1"A1セルの文字は"テスト"になりません。
### 対策
対策としては、ブック、ワークの指定を追加することをおすすめします。

 - ThisWorkBook…このマクロが書かれているブックを指定
 - Sheets("Sheet1")…"Sheet1"を指定

```vb
'"Test.xlsm"の"Sheet1"A1セルの文字を"テスト"にする
ThisWorkBook.Sheets("Sheet1").Range("A1").Value = "テスト"
'もしも他のブックから指定する場合
Workbooks("Test.xlsm").Sheets("Sheet1").Range("A1").Value = "テスト"
```

# 3.Select,Selection,ActiveCell
Excelでマクロを記録すると出てくるのがSelect,Selection,ActiveCell。

```vb
Sub Macro1()
    Range("A1").Select
    ActiveCell.FormulaR1C1 = "テスト"
    Range("A1").Select
    With Selection.Font
        .Color = -16776961
        .TintAndShade = 0
    End With
End Sub
```

このコードを編集したりデバッグしたりしなければいいのですが、もしするとなると要注意です。
3つの文それぞれの意味は

 - Select…セルを選択
 - Selection…選択中のセル
 - ActiveCell…現在カーソルがあるセル

です。コードを編集したりデバッグしたりして、SelectをしてからSelection、ActiveCellを使用すると
意図しないセルに処理がされます。
### 対策
対策としては、Select,Selection,ActiveCellを使わないことをおすすめします。

```vb
Sub Macro1()
    Range("A1").FormulaR1C1 = "テスト"
    With Range("A1").Font
        .Color = -16776961
        .TintAndShade = 0
    End With
End Sub
```

上記のようにSelection、ActiveCellをRange("A1")に置き換えることで、意図しない処理を回避できます。
ついでに、2章で取り上げたブック、シート指定を加えるとこうなります。

```vb
Sub Macro1()
    Dim range As range
    Set range = ThisWorkbook.Sheets("Sheet1").range("A1")
    range.FormulaR1C1 = "TEST"
    With range.Font
        .Color = -16776961
        .TintAndShade = 0
    End With
End Sub
```
少しコードが長くなりますが、意図しない動作はこれで回避できます。

# おわりに
Excel VBAは要注意な部分がありますが、そこさえ気を付ければExcelでの作業を効率よく実行できます。
「これをマクロで自動化すれば時間をかけずに作業ができる!」
ということがあれば使ってみるのはいかがでしょうか。
